El libro de los proverbios, capítulo número 18, de la versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación para LibriVox.
Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Claudia Barrett.
Proverbios, capítulo 18.
Según su antojo, busca el que se desvía, y se entremete en todo negocio.
No toma placer el necio en la inteligencia, sino en lo que su corazón se descubre.
Cuando viene el limpío, viene también el menosprecio, y con el deshonrador la afrenta.
Aguas profundas son las palabras de la boca del hombre, y a rollo revertiente, la fuente de la sabiduría.
Tener respeto a la persona del limpío para hacer caer al justo de su derecho no es bueno.
Los labios del necio vienen completo, y su boca a cuestiones llama.
La boca del necio es quebrantamiento para sí, y sus labios son lazos para su alma.
Las palabras del chismoso parecen blandas, y descienden hasta lo íntimo del vientre.
También el que es negligente en su obra es hermano del hombre disipador.
Torre fuerte es el nombre de Jehová. A él correrá el justo, y será levantado.
Las riquezas del rico son la ciudad de su fortaleza, y como un muro alto en su imaginación.
Antes del quebrantamiento se eleva el corazón del hombre, y antes de la honra es el abatimiento.
El que responde palabra antes de oír, le es fatuidad y oprobio.
El ánimo del hombre soportará su enfermedad, más quién soportará al ánimo angustiado.
El corazón del entendido adquiere sabiduría, y el oído de los sabios busca la ciencia.
El presente del hombre le ensancha el camino, y le lleva delante de los grandes.
El primero en su propia causa parece justo, y su adversario viene y le sondea.
La suerte pone fin a los pleitos, y desparte los fuertes.
El hermano ofendido es más tenaz que una ciudad fuerte, y las contiendas de los hermanos son como cerrojos de Alcázar.
Del fruto de la boca del hombre se hartará su vientre, hartaráse del producto de sus labios.
La muerte y la vida están en el poder de la lengua, y el que la ama comerá de sus frutos.
El que halló esposa halló el bien, y alcanzó la benevolencia de Jehová.
El pobre habla con ruegos, más el rico responde durezas.
El hombre que tiene amigos ha de mostrarse amigo, y amigo hay más conjunto que el hermano.
Fin de Proverbius 18